# Tensorflow가 왜 GPU를 사용하지 않을까

### tensorflow는 gpu 사용여부를 반환해주는 함수가 있음(2.0 기준)
>tf.test.is_gpu_available()  
>True의 경우 GPU 사용, False의 경우 미사용

### 지금 환경은 GTX 1060을 사용 중이다. 그럼 왜 False가 뜨는 것인가?
1. tensorflow의 두가지 버전
  - tensorflow : CPU 사용
  - tensorflow-gpu : GPU 사용
  - 두 가지가 분리되어 있으니 잘 알고 사용하자...
  - tensorflow.org의 설명에 따르면 1.15이하 버전의 경우 구분된다고 했으나, 2.0도 구분되어 있는것 같다
2. CUDA & cuDNN
> **CUDA ("Compute Unified Device Architecture", 쿠다)** 는 그래픽 처리 장치(GPU)에서 수행하는 (병렬 처리) 알고리즘을 C 프로그래밍 언어를 비롯한 산업 표준 언어를 사용하여 작성할 수 있도록 하는 GPGPU 기술이다. CUDA는 엔비디아가 개발해오고 있으며 이 아키텍처를 사용하려면 엔비디아 GPU와 특별한 스트림 처리 드라이버가 필요하다. CUDA는 G8X GPU로 구성된 지포스 8 시리즈급 이상에서 동작한다. CUDA 플랫폼은 컴퓨터 커널의 실행을 위해 GPU의 가상 명령 집합과 병렬 연산 요소들을 직접 접근할 수 있는 소프트웨어 계층이다
<sub>https://ko.wikipedia.org/wiki/CUDA</sub>
  - cuDNN은 Deep Neural Network의 기본 동작을 제공해주는 라이브러리
3. GPU가 적용이 가능한가
  - 하드웨어 요구사항
  >CUDA® Compute Capability 3.5 이상  
  >https://developer.nvidia.com/cuda-gpus 목록에서 확인가능
  - 소프트웨어 요구사항
  >다음 NVIDIA® 소프트웨어가 시스템에 설치되어 있어야 합니다.  
  >NVIDIA® GPU 드라이버 - CUDA 10.1에는 418.x 이상이 필요합니다.  
  >CUDA® Toolkit - TensorFlow는 CUDA 10.1을 지원합니다(TensorFlow 2.1.0 이상).  
  >CUPTI는 CUDA Toolkit과 함께 제공됩니다.  
  >cuDNN SDK(7.6 이상)  
  <sub>https://tensorflow.org/install/gpu</sub>
  
  ### 그럼 설치를 해보자
  1. CUDA 설치 https://developer.nvidia.com/cuda-10.0-download-archive
      - 나는 CUDA 10버전을 활용했으므로 10버전 기준으로 작성
      - CUDA [버전명] 으로 구글 검색하면 바로 nvidia의 다운로드 페이지로 접속이 가능하다
      - OS에 맞춰 설치를 해주면 된다
      - **주의사항**
        - 빠른 설치 시 visual studio integration 문제로 정상 설치가 안될 수도 있다
        - 그런 경우 사용자 정의 설치로 설치하고 옵션에서 CUDA 하위의 Visual Studio Integration을 체크 해제해주면 된다
        - visual studio integration 문제가 아닐 경우엔 기존에 설치되어 있는 nvidia 그래픽 관련 프로그램을 모두 제거하자(DDU활용을 추천한다고 한다)
        - exec로 설치한 경우 path 환경변수를 자동으로 설정해주므로 cmd에서 nvcc --version 명령어로 확인하면 끝
  2. cuDNN설치
      - nvidia에 회원가입이 필수...
      - nvidia에서 cudnn을 검색 후 다운로드를 해주면 된다
      - 설치한 CUDA 버전에 맞는 것으로 선택, 다운로드를 해주자
      - windows의 경우 압축파일의 형태로 저장되고, 압축 해제후 C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v10.0(CUDA 설치경로)에 압축파일 내부 파일을 copy& paste 해주면 끝!
  3. Anaconda 설치
      - Anaconda를 다운 및 설치. 이건 별 어려움 없었던 것으로 기억
      - Anaconda를 활용, 가상환경에서 실행했다
  4. **tensorflow-gpu** 설치(tensorflow 아님!)
      - pip를 활용해 설치했다
      - 기존에 tensorflow가 설치되어 있다면 제거해주자
      - 제거하지 않을 시 충돌로 인해 tensorflow의 import가 안된다...
      >pip uninstall tensorflow
      - pip install의 경우 버전 명시가 가능하다
      >pip install tensorflow-gpu==2.0
  5. GPU 사용하는지 검증!  
```python
import tensorflow as tf
```  
```python
tf.test.is_gpu_available()
```
- True를 반환해 준다면 설정 완료!
---
### 후기
- 이게 뭐라고 오후를 완전히 잡아먹어버렸다
- 버전을 잘 확인해야하는 것이 가장 중요했고, 같은 오류로 고통받는 stackoverflow 등 커뮤니티 질문 덕분에 해결했다
- 다음에 환경 설정할때 까먹을까봐 적어둔다
- 2020년 4월 7일 기준 CUDA 10.2는 지원을 안해준다고 한다. 버전 잘 보자
      
